Title: Machine Learning - First steps
Date: 2019-01-07 18:30
Tags: ml, projects, lang:[🇺🇦](ua)
Slug: ml_first_step_ua
Summary: Перші спроби зрозуміти машинне навчання в рамках навчання в Харківському національному університеті радіоелектроніки.

Це проект було виконано для реферату в рамках навчання в Харківському національному університеті радіоелектроніки на спеціальності "Системний аналіз".

[Далі наведено README.md з репозиторію проекту](https://github.com/dmytrohoi/ml_first_step_ua/)

-----

Machine Learning - First steps (UA)
---

This repository containing files for article(like a course work) about Machine learning when writing for Kharkiv National University of Radioelectronics course. 
In the work I use Dementions Tree for classificate standart "Iris Flower" (Fisher) task.
All materials write on ukrainian language.

---

В цьому репозиторії містяться файли до реферату (майже курсової роботи) про Машинне навчання який написаний для курсу в Харківському національному університеті радіоелектроніки.

В роботі було використано Дерева рішень для стандартної задачі класифікації "Рисових квітів" (Фішер).

Всі матеріали написані українською мовою.

---

_В роботі використано багато Інтернет-джерел посилання на які наведено в "СПИСКУ ЛІТЕРАТУРИ"_

---

### Залежності

В ході роботи використано пакети:
 - pandas - для роботи з csv таблицями
 - scipy - створення моделі

### Як подивитись результат?

Перш за все пропоную звернути увагу на текстову роботу, представлену в файлі `ml.doc`.
 Для того, щоб оцінити виконану роботу з моделювання треба запустити файл `load_tree.py` який завантажує натреновану модель з файлу `iris.pkl` та перевіряє дані відповідно.
Модель дерева візуалізована на зображенні `iris.jpg` та записана в файл `iris.dot`.
